NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Şu evden ufak bir sinyal geliyor.
Bu mahalle niye hep Glitchli?
Bilmiyorum Bergy
ama eldivenlerimiz buradan çekmiyor.
İmza taraması.
Tuhaf bir mobilya zevki.
Güç bitiyor.
Benimki de. İyi olmadı.
Telaşlanma Bergy.
Görevden sonra merkezde şarj edebiliriz.
Telaşlanmadım.
Sadece ufak bir anksiyete artışı
yaşıyorum.
Kaynağı buldum. Glitchli konsol.
Tabii çünkü delikleri kapatmışlar.
Deliklere saygı kalmamış!
Oynadıkları oyuna bak.
Castlestein.
Tamam... Şimdi telaşlandım işte!
Evet! Tüm Shmoogları topladım.
Sıra üçüncü yolda!
Sürprizi unutma.
Zincirin son halkasının altında.
Vay be, nereden bildin?
-İkinci oynayışımda öğrendim.
-Oyunu bitirdin mi?
Bilirsin, oyunu tam bitirmeden
diğerine geçemiyorum.
Tabii, evet. Bilirim.
-Yani her oyunu bitirdin mi?
-Her oyunu değil.
Tamam.
Sadece denediklerimi.
OYUN BİTTİ
Pekâlâ, size bir görev vereceğim.
Yaşasın!
Pekâlâ, şöyle.
Nix ve Bergy bir vakada AFK oldular.
Eldivenlerine ulaşılmıyor,
yedek takım içeri girmeli.
Sahi mi? B takımı biz miyiz?
Yani, mecazi olarak B takımısınız.
Tam olarak D takımısınız.
Ama elinizdeki aletleri kullanacaksınız.
-Dostum, biziz! Alet biziz!
-Evet!
Harika.
Şimdi, verilerimize göre oyun haritalarını
gerçek ortamlara yayabilen
bir Adresleyici Glitch var.
O evdeki Glitch oyunun kendisi.
Oyunu bitirirseniz Glitch de biter.
Çaktınız mı?
-Kesinlikle çaktık.
-Evet, hangi oyundu?
Son yayınlarından anlamak zordu,
Castle Grime mı neydi ya da...
Tanrım! Castlestein'ın hastasıyım!
Evet, kesinlikle bitiririz.
Gıcırdayan kapı.
Bu bizi korkutmaya yetmez...
Tamam, biraz ürpertici.
Anlaşılan bu grafik haritalar
sadece evin içinde.
Harita. Yok.
Aydınlattın, sağ ol Miko.
Diğer Techleri bulup Glitch'i mahvedelim.
İnanamıyorum!
Gerçekten
Castlestein'daki kalenin içindeyiz!
Phil, izliyor musun?
Evet ama sinyali azaltan
bir parazit duvarı var. Ne görüyorsunuz?
Parazit duvarları.
Bir Tech eldiveni.
Bu Bergy!
-Put kesilmiş. Zavallı.
-Aynen.
Heykel olsam
çok daha havalı bir duruş seçerdim.
Oyun Glitch'e başlayınca
ne olduğunu kim bilir?
İşte Glitch Techler
İşlerini bilirler
Bilgililer
Gerekeni yaparlar
Glitch Techler, tamir ekibi
Sorunu çözerler
Glitch Techler, Glitch olunca
Eski veya yeni usul giderirler
Glitch Techler sorunu çözmeyi
Hep başarırlar! Glitch Techler!
Yaşasın Glitch Techler!
İyi mi? İnsan heykel olmak dışında.
İçeride uyuyor.
Phil, Bergy'yi bulduk.
Sinyalini kaybediyorum.
Bunlar...
Phil?
Parazitlerden kurtulsak iyi olur.
Diğer Techlerin irtibatı
bu yüzden kesilmiş olmalı.
GÜÇ DÜŞÜK
Sinyal alana kadar
gücü kapatmamız gerekecek.
Olsun. Phil oyun biterse
Glitch'in de biteceğini söyledi.
Herkes Castlestein'ı bitirdi, değil mi?
-Evet, kesinlikle.
-Hadi!
Sanırım oyun başlıyor ortak!
Glitchli grafik haritaları
burayı gerçekçi bir kaleye dönüştürmüş!
Oyunda da tıpkı böyleydi!
Yani bu şeyleri yağmalayabilir miyiz?
Dikkat et!
Gerçekten oyunun içine girince
ne aptal olduğunu görebiliyorsun.
Oyunun kötü karakteri de tam bir gerzekti.
Hatırlasana,
en aptal kötü adam kahkahasıydı.
Karanlık uykumu bölmeye kim cüret eder?
Bu o! Kont Nogrog.
Neyi bekliyor?
Diyalog!
Kötü karakter, saltanatına son verip
insanlığı kurtarmaya geldim!
Şimdi o konuşacak.
İnsanlığı mı? Güleyim bari.
Bir ölümlü
değersiz bir yığından başka nedir ki?
Sıra sende.
Karanlığa hükmedebilirsin ama...
Bir şey, bir şey... Işığa!
Meydan okuman kabul edildi.
BAŞLA
Ama dikkat et,
gece yarısı çanlar tersine çalınca
sonsuza kadar koleksiyonuma
katılacaksın!
Kaldır kafayı! Anladın mı?
İskele-ciltler!
Omurgaları kitaptan.
Her şeyi hatırlıyorum.
İşte bu! Sivri çubuğu aldım.
Benimki... Eğrilmiş çubuk mu?
Saklayacak mısın? Ben oynarken atmıştım.
Olmaz dostum.
Tüm yağmaları saklamalısın.
Zararı olmaz...
Tek söz etme.
Ama ironi... Peki. Gidelim.
Bu taraftan!
Diğer taraftan!
Vamanos, Miko!
Dostum!
Evet!
Her meşaleyi yağmalamana gerek yok.
Evet, var!
Bak, ulaşılmaz hazine sandığı!
Garip bir oyun tasarımı, değil mi?
Evet, sen de mi kanmıştın?
Çok Castlesteinvari.
Yağangoyu kazandın dostum!
Manyetik eldiven! Nadir ödül.
Ve...
Bunlar harika çünkü amacı...
Şeyi alt etmek...
-Demir şövalyelerini.
-...demir şövalyelerini.
Evet, biliyordum.
Biraz yardım et.
-Yan odayı temizlemek ister misin?
-Ben mi?
Evet, yaparım yani.
Yolumuza ne çıkarsa çıksın Five arkanda...
Önden.
Gelin yardakçılar!
Cephanelik.
Evet, mini canavarı geçmeliyiz. Olur mu?
Ölür... Olur. Bana uyar.
Buz gibi soğukkanlıyım.
Tamam, yaparsın Five. Yapabilirsin.
Gerçeğin Kılıç İblisi'ni kimse yenemez.
Deneyen herkes başarısızlığa mahkûmdur!
Bu zekice bir görevdi.
Bitirmem uzun sürmüştü.
-Destek olabilirsin.
-Kendin yaparsın profesyonel.
Dostum, saat kaç, biliyor musun?
Saat Five'ı gösteriyor!
SALDIR!
Savunmayı zayıflatıyorum da.
Hemen dönerim.
Tamam Miko. Onu bitkin düşürdüm ama belki
burada takım oyununa geçebiliriz.
Gerçekten mi? Neden?
Çünkü...
Yalan söyledim!
Bak, oyunu hiç bitirmedim.
Hemen devreye girmezsen
sonsuza dek burada kalacağız.
Tamam mı Miko? Miko?
Oyunu hiç bitirmedim.
Oyunu bitirmediğini biliyordum.
Şu an yüzünü görmelisin. Sanki...
-O dikenli duvar...
-O kadar da dikenli değil. Kim derdi ki?
Yani Kılıç İblisi'ni yenmenin tek yolu
onu yenmemek miydi?
Kendi söyledi.
"Deneyen herkes başarısızlığa mahkûmdur."
Doğru.
İmkânsız diye
bu oyundan uzun süre nefret ettim,
meğer cevap hep önümdeymiş.
Bak, kendine yüklenme.
Castlestein bu dostum!
Beynini yakar!
Bu oyunu bitirmediğini
bana söyleyebilirdin.
Biliyorum.
Ama sen her oyunu bitirmeyi
öyle büyüttün ki.
Tamam, belki her oyunu değil.
Hem, seni küçümsemezdim ki.
Oyun bitirmek çok önemli değil.
Evet ama şimdi bitireceğim.
Duydun mu Castlestein? Ben geliyorum.
Bu asansör
Nogrog'un saat kulesine gidiyor.
-Klasik canavar savaşına hazır mısın?
-Hazırım!
CANAVAR SEVİYESİ
YAKLAŞIYOR
Koleksiyonuma katılmanın
vakti geldi sayılır.
Onlara kalbimi ve ruhumu verdim.
Sonsuza kadar oyuncağım olarak
kalacaksın.
Vakti geldi sayılır, kalp ve ruh, muhaha.
Bir bilmecenin ipuçları olmalı!
Ben düşerim, yükselirsin sen
ama zaman benim yanımdadır mütemadiyen.
Ya da belki oyunun diyaloğu kötüdür.
Elimi tut, örüntüyü öğren
ve muhteşem saçlı adamı hedef al.
Yapalım şu işi.
-Örüntüyü anladın mı?
-Anladım.
Şimdi!
KRİTİK!!!
Evet! Başardık!
Tamam, en havalı yerine geldik.
Bu kısımda oyun kararıyor.
Ve...
-Bu kadar mı?
-Bitti.
Beyefendi, artık 32 bitlik müthiş
Castlestein'ı bitirdim diyebilirsin.
Ama hâlâ saati duyuyorum.
Daha önce oynadığında böyle mi bitmişti?
Bir düşüneyim.
Nogrog'u yenince kararmıştı,
biraz durmuştum, sonra...
Bu odadan çıkış olmadığı için ben oyunu...
Kapatmıştım.
Kapatmış mıydın?
Evet, kapatmıştım!
Bilinçli olup enerji tasarrufu yapmak için
aletleri kapatırsın ya, öyle.
Neden sana bağırıyorum?
-Sen oyunu bitirmemişsin.
-Bitirmemişim.
-Oyunu bitirmediysek o zaman...
-Glitch'i de bitirmedik.
Bu Nix! Ve A, B, C!
Vay canına.
Sanırım biz gerçekten D takımıydık.
Ama şimdi biz...
Put kesileceğiz.
Castlestein!
Tamam, bunu çözebiliriz.
Oyun bitmediyse
demek ki savaştığımız Nogrog
bir aldatmaca veya yemdi.
Şu ana kadar hayatımdaki her şey yalanmış.
Ben bir yalanım.
Bak, kendin söyledin,
bu oyun beyin yakıyor.
Tek yapacağımız... Ne yapıyorsun?
Sonsuza kadar put kesilmeden önce
pozuma karar vermeye çalışıyorum.
Bu mu daha havalı? Bu mu?
Miko.
Haklısın. Konforu düşünmeliyim.
Sonsuzluk uzun bir süre.
Hadi, kendine gel.
Bize pes etmeyen Miko lazım.
Kendini dikenli duvarlara atan Miko.
Bu onu nereye getirdi?
Sıkışıp kaldık! Bir çanta dolusu
oyun tarihinin en aptal yağmalarıyla!
Bu saçma, işe yaramaz, bozuk kılıç gibi.
Esperate!
Bu sembolü nerede görmüştüm?
Doğru! Nogrog'un sembolü!
Çabuk, dişlilere tırman!
Ben düşerim, yükselirsin sen.
Nogrog'un diyaloğu sonunda anlam kazandı.
Sen bir dâhisin.
Yapalım mı?
-Üç deyince birlikte.
-Üç!
Bir fikrim var. Dur.
Beni salla!
Evet!
Tamam, diğerini tak.
Gerçek Kont Nogrog'u bulup
oyununu birlikte bitireceğiz.
Sandığa artık ulaşabiliyoruz!
İçinde kesinlikle şey olmalı...
Bir kaşal.
Castlestein.
Amanın! Bu adamla
dönüş yolunda karşılaştık.
İzinsiz girişinize
artık katlanamayacağım insanlar.
Bakın, saat gece yarısı tersine çalacak!
Ama saat gece yarısını geçti!
Güçlerin seni yarı yolda bırakıyor
seni kötü pırtlak!
-Pırtlak mı?
-Çok tutulacak.
Ama kalem ters dönünce
sizin geçmiş gece yarınız
benim tersine gece yarım olacak!
Bu küçük gösterime göre
asıl canavar savaşı bu.
İnsanlık belasının sizin gibi
kurtarıcılara ihtiyacı var çocuklar.
ENVANTER
TIRPAN, DESTEK SOPASI
0 HSR
SARIMSAK DÖVÜCÜ
GÜÇLÜ YUMRUK
AŞK ÖPÜCÜĞÜ
GERÇEK AŞK
Hiçbiri işe yaramıyor.
Başka şey ver. Ne olursa!
Bakalım. Kupa,
kurt adam kaburgası, çörek mantarı...
Pek seçenek kalmadı!
Ne kaldı?
Kalkan ve... İşte!
Bununla ne halt edeyim Five?
Ona yemek mi servis edeyim?
Lazere dikkat et!
Miko!
Sonumuz diğerleri gibi olacak!
Çaresiz ve yavan pozlarla put kesileceğiz.
Miko, Nogrog'u boş ver.
Heykele nişan al.
Neyle Five? Bununla mı?
Bu Gygaggen'in efsanevi kılıcı!
Affedersin, "kılıç" mı dedin?
Bu ateş ediyor! Öğreneceğiz.
Anlamsız!
Kılıç kolum!
Süreniz dolmak üzere!
Elimi tut
ve muhteşem saçlı heykeli hedef al.
Yapalım şunu.
Hayır!
Kim olduğunuzu sanıyorsun sen?
ZAFER
10.000 XP
Biz D takımıyız pırtlak!
Evet.
-Pırtlak akılda kalıcı.
-Aynen.
Postumuzu kurtardınız çaylaklar. Sağ olun.
Evet, sağ olun.
Bir şey soracağım,
heykel pozumla havalı duruyor muydum bari?
Tabii, kesinlikle.
Yalanı beceremiyorum.
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli